Som hur vi kan använda aktivt Director-regn  Och domänkontrollant  Så jag har min DSS som är  redan färdig här konfigurerad  Och jag kör den  Det är samma konfiguration som vi hade innan  Så jag har en labb local  Och  Nu  Vi tittade på att vi konfigurerade server, vi har lagt till Active Directory Services, vi har promotat den  Vi har DNS på den och  Inställningen är, jag har 101010024 nätverk här  Domänen heter labblocal, domänkontrollanten heter DC1  Om jag går in och tittar lite grann på vad jag har i min  HCP här  Så ser jag att jag har  Aktiv DHCP-skåp  IPV4  Som ska  Dela ut adresser från 1010101030  till 101010100  50  Och jag kan se här att det var en dator som har fått IP-nummer från mig  10, 10, 10, 10, 30  Okej  Så om vi tittar på vad det är för dator nu  Hyper Rare  Det är den här PC1  Som jag kör här, som vi connectar till just nu  Okej  Och den är precis  Nyligen installerat  Sådär  Jag har inga speciella konton på den  Jag kan se här att jag har fått internet på den  Network som är connected  Network  Och den är konfigurerad som  Privat nätverk, vad är skillnaden mellan privat och public?  Public gömmer lite mer  Att få skilja med private  Private är lite mer öppet  Exakt  Det är som att du är hemma  Det är som att du är en flygplats  Du vill inte att de andra ska se  Det är rätt jobbigt  Om man säger så  Det är inte så tydligt på hur det fungerar  Ni hade en uppgift  Någon gång i början  Jag kommer ihåg att Sandra och Sandra körde det här  Att ni skulle koppla två datorer med  ICMS sladd  och pinga varandra  Ja  Och det visade sig att  Sandra kunde pinga samma sladdtor men Sandra kunde inte pinga Sandras dator  Anledningen till det är att på en av datorerna  Den här uppkopplingen var satt som public  Och då blockerades ingen  Så det är någonting som är viktigt när man konfigurerar saker  Okej, då har vi det  Ibland blir man förvirrad för det står private, man tänker att datan är privat, att ingen kan komma in i den  Och public, att den är öppen för alla, ibland tänker man så  Nej men public, det är så att man säger att om du är på  Privat nätverk, att du litar på de här  Public, du är nu ute någonstans på en café eller någonting, det är public  Ja men ibland blir man förvirrad, man tänker att det är public för alla  Och sen  Alltså typ så, ja men  Ja men public, det innebär liksom att  Jag fattar, vi fattar  Du tänker att datorn sig själv är privat, men det är faktiskt kopplingen istället  Ja  Okej, så jag kör här  Jag kollar på  IP-konfig på den här datorn  Och jag har 10101030  Jag satt här  Jag har Zubnetmask 255, 255, 2550  Och jag har default B3, 1010, 101  Kör IP-konfig  AU  På den  Så ser jag lite mer info om det  Jag ser bland annat att du har en  BMS-cell  Server som är satt till 1010102  Det vill säga att det innebär att jag kan förmodligen  Putinga någonting med namn  Så jag använder alltså här  Domänkontrollant  Som jag har konfigurerat här  Som DMS  Och det fungerar här inne  Jättebra  Och jag kan dessutom om jag nu  Går in på mina tools  Och visar BMS  Och så tittar vi i mina zoomer på laddlokal  Fonden  Reload, yes  Refresha den  Jag kan inte se några extra datorer här  Jag ser en pointer  Här  PRT-pointern i GMS  Som pekar på 101030  Men den finns inte i laddlokal ens längre  Okej  Bra  Då är det så här att om jag nu stänger det här Python  Det var mycket Python här.  Om jag nu går in på min press här  Går in på  Stort  Settings  System  About  Så  Gå in här  Så här inne kan jag nu ändra namn på datorn.  Så den här datorn heter fortfarande  Desktop SLG 68B5  Och här inne kan jag se att det är exakt den datorn  som hamnade i min  Reverse  Lookout-zoom  Det är den som är  Frågade DNS-sändaren  Jag vill lägga den här datorn i  domänen  Så det gör jag genom att byta namn.  Jag byter namn på den här datorn helt enkelt.  Jag har ComputerMain, Domain  och Work Group Settings  Så just nu  Den här datorn  tillhör en Work Group som heter Work Group  lite originellt.  Så va.  Men vi byter det här till  PC01  Ska den heta.  PC01  Och jag byter här  till Domän  som heter Lab Local.  För att kunna ansluta den här datorn till Lab Local  behöver jag ha administratorkonto från Lab Local.  Så det är det administratorkontot som vi ska använda.  Så min fråga är  Förutsättningen att jag kan överhuvudtaget göra det här nu  Det är att jag har kontakt med den här domänkontrollanten.  Och den måste alltså godkänna att jag joinar domänen.  Okej.  Så vi gör det nu.  Och då skriver jag namn då administrator.  Personord på den.  K  Och nu  Nej, följ namn. Okej.  En gång till.  Testa en gång till.  Om man glömmer stora delar av detta.  Om man gör...  Glömmer?  Jag tror att det kommer ta typ 3-4 månader tills jag...  Ja, alltså då får vi ha en...  Då får du titta på lektioner  som vi har här för att jag kommer gå igenom det här igen och igen och igen va.  Okej, så administrator, administrator, det är rätt den här gången.  Ja, okej.  Och så var det rätt.  Och då får jag här Welcome to lab  Local, domän.  OK och bilden  Säkert att det ska starta om.  Datorn.  Stänger detta.  Observera nu att det här är lite omständigt liksom det här att när man ska ändra namn på datorn.  Så jag fick gå genom, alltså hela vägen genom about  och sen gå in i den här SIS Info för att komma åt den här dialogrutan.  Det har med att göra att  utseendet, kontrollpanelen och allt det här förändrades litegrann med sista uppdateringar på Windows 10.  Så det påminner lite mer om Windows 11 bara. Sedan på Windows 11 så ser det lite annorlunda ut.  Kan jag tänka mig.  Jag är inte så  superinställd, inte än.  Men så är det.  Okej, men jag får starta om den datorn.  Jag stängde den istället, det var jätteklokt.  Jag startar om den.  Ni ser att jag är fortfarande  inloggad som  RUT  på den här gamla datorn.  Och jag kan komma tillbaka  och logga in på den datorn.  Det här är RUT-konto, men nu blir det lite komplicerat  för att  det här gamla kontot finns under den här  datumnamnet som jag hade innan.  Så det hade varit bättre om jag ändrade namnet innan jag joinade med Rumänien.  Skulle jag bara komma ihåg att den här heter PC01/RUT  så skulle jag kunna komma in som lokal användare.  Men nu vill jag  logga in som en annan användare och då ser jag att det står LAB  här nere.  Ja, men jag har joinat lab  local.  Och nu kan jag givetvis  logga in som administrator.  För jag har administratorkonto  för den datorn.  Och nu kommer jag till någonting som är lite besvärligt här.  Jag vet inte,  har ni testat att göra det?  Att logga in från en domängansluten dator?  Har du gjort det, Sandra?  Så du skapade användare?  Och så kolla, vad händer nu? Jag skapar användare  Som är domänanvändare.  Så jag går in  på Tools  och så går jag in på Active Directory Users and computers.  Okej, och så  jag bara skapa en användare här inne.  Ja, jag har en Pelle Nilsson här.  Så har vi Pelle Nilsson  som har  inloggning pelle.ni.  Nilsson, Pelle.nilsson, okej.  Och så tror jag att jag har angett samma  lösenord som  för alla. Så jag testar att logga in som Pelle Nilsson.  Så om jag går tillbaka till  min klient här.  Och så skriver vi  Pelle.nilsson  Nilsson, så.  Och så tar vi samma pass på här.  Så, så testar vi att logga in.  Kanske satte något konstigt då som  spelar här.  Vi gör så här istället, vi skapar med användare, varför vi har det här.  Jag skapar New, New,  User  Okej.  Jag kallar bara den här användaren för test.  User  Den ska ha en test,  user, logon  och så test user.  Okej, okej, okej, och så sätter vi in lösenord, vanliga.  Så behöver vi inte ändra lösenord.  Så, next.  Välj, så har vi test user här.  Och då tar vi den här test user.  Test user.  Och så loggar vi in.  Så jag hoppas att jag kan reprisera problemet. Yes!  Har du råkat ut för det Sandra?  Har du råkat ut för det?  Att du inte kunde logga in?  Alltså det är lite relaterat, alltså det står så här att  To sign in remote away  You need to, you need the right to sign in through remote desktop services.  By the f...  Ja  Så  Jag är inte rädd att logga in även om användare finns på de här.  Det är väl det värsta?  Ja.  Och det är relaterat till det, alltså hade jag installerat det här på en dator som står här, fysiskt.  Och så hade jag en klientlaptop på den som skulle ansluta till den, så skulle det fungera utan problem.  Men nu är det så att det är mikrogrammaskiner  och jag kör dem faktiskt i en remote desktop session.  Så det är lite extra grejer  som finns här.  För att den här användaren skulle kunna logga in  så måste den också befinna sig i en grupp  som heter Remote Testpub Users.  Och hur gör vi det?  För att kunna  göra det  Så om jag tittar på min testuser  Testuser.....  Jag kan lägga till honom till en grupp.  Om jag söker här på grupper,  om jag bara skriver remote  och så checknames,  så ser jag att det finns remote desktop users.  Det är en inbyggd grupp.  Men det blir ju lite omständigt  för att jag behöver göra det för varje användare.  Så om jag tittar på  testuser, så som det är nu  på Properties på Testusers,  så tittar jag på en flik, det står Member of.  Så sådana här user är Member of domain users och inget annat.  Så faktum är att en användare kan vara medlem av en grupp  men en grupp kan också vara medlem i en annan grupp.  Och då är det ju såhär att i och med  de här testusers kan nu vara  medlem i remote users  Remote Desk Group,  Remote Hemional Users  Så  jag kan faktiskt göra så att i och med  han ingår i gruppen The Main Users, kan jag lägga  Domain Users i Remote Desk Group Users.  Och då blir det automatisk risk  att man får den här gruppen.  Och det är någonting som man använder väldigt ofta  för att till exempel när man konfigurerar gruppolicy  Så att  vi tittade litegrann på de här Organisational Units.  Att jag kan till exempel skapa Organisational Units för en skola och dela det i elever,  Men då är det så att en person kan bara ligga i en Organisational Unit.  Det innebär att jag kan inte köra gruppolicy från två unice, samma person.  Utan det är bara den här Organisational Unice som den ligger i.  Men jag kan göra sådana saker med grupper.  Så om jag tittar nu på mina grupper här inne,  så ser jag att jag har en grupp som är inbyggd.  Security Group som heter Domain Users.  Går jag in på den  På Properties på den.  Jag kan faktiskt  adda den direkt till en grupp här.  Autogroup. Och här skriver jag ju remote.  Check names.  Remote disced users.  Call. Så.  Och det som händer nu  Det är att den här gruppen  Medlen of  Remote discded users.  Så om jag går på Properties på den  Member of .  i Sverige  Remote Descadusers  och users på lokalapp faktiskt.  Och medlemmar i den här gruppen.  Jag säger att jag har test-users som ligger i den här gruppen.  I min grupp.  Och Pelle också.  Och så på så sätt så nu när jag skapar mina användare  som läggs in automatiskt domain  domain-users  så kommer de också automatiskt vara medlemmar i remote-descadusers.  Och den roliga grejen nu  Ja, det funkar ju inte direkt.  Så klart.  Och nu har det kanske funkat från och med att jag har babblat lite längre om det här.  Men den behöver ungefär 2 minuter  för att  den här inställningen ska sprida sig  till klienter.  För den  fattar fortfarande inte att  test-user är i remote despodusers.  Så på större nätverk  det kan faktiskt stå flera minuter  innan det blir off så att säga.  Så nu testar vi det.  Okej.  Så.  Jag vill inte logga in som ROT utan jag vill  logga in som en A-användare.  Jag startar om det.  Jag vill inte starta om det som jag har använt i domänen.  Jättebra.  Jag får gå och vänta tills nu tills  den här inställningen kommer in.  Så.  Okej, other user.  Best user.  Så och så tar vi.  Det har inte kommit än.  Jag fick vänta ungefär 5 minuter innan.  Det kommer automatiskt.  Det jag kan göra nu  Det jag kan göra nu det är att  om jag har bråttom  så kan jag faktiskt logga in  på  Nej, varför kommer jag inte att logga in?  Vad försöker jag logga in med?  Din regel.  Ja PC01  Så test user ska inte logga in på den.  Ska vi testa en gång till.  Bara för att vara på den säkra sidan så skriver jag labblockal.  Nej, fortfarande inte.  Okej.  Då tar vi  Administator lablockal.  Lablockal.  Den får logga in.  Test user fortfarande, den här uppdateringen har inte kommit till PC1.  Att den ligger i, ja, den ligger nu faktiskt i Remote Users.  Så nu är jag inloggad på domänen här.  Och det finns faktiskt  Det finns faktiskt ett sätt att snabba upp det här.  Det är lite omständigt.  Nu är det lite annorlunda.  Rättigheter för själva  administratorn.  Så jag tror att administratorn kan logga in även om man inte är medlem i den här remote user-gruppen.  Men vi testar här.  Om jag kör kommandot här och testar det här.  Hur det ser ut här inne.  Så kan jag sätta i handen.  Men först så kan jag kolla, vem är jag? Alltså vilka grupper är jag i?  Och det finns ett kommando som heter  WHO MI  Om man inte är säker på sin egen identitet, då skriver man såhär.  Och då skriver man Groups, Groups.  Och om jag bara kör detta.  Då ser jag en jäkla massa grupper som jag tillhör i.  Som administratör tillhör i.  Jag är intresserad specifikt av en grupp som heter Remote desktop.  Okej.  Och då väljer jag det här kommandot.  Och så skickar jag output från det här kommandot.  Till ett annat kommando.  Som ska hitta en sträng.  Hitta en sträng som heter  Remote.  Får vi se om jag hittar någonting.  Jag ska bara komma ihåg allt det här.  Så.  Jag har Remote Interactive Logon  Grupp.  Okej.  Så inte direkt Remote Besplickopusers.  Men ni behöver inte komma ihåg det.  Jag bara kan se var jag är någonstans.  Och det finns en kommando som ni bör komma ihåg.  Och det är ju så att  man har alltså en Gruppolicy.  Då är det GP, update, Gruppolicy, update.  Så om jag skriver GP, update.  Och vi väljer att forca det här.  Force.  Så förväntar jag mig nu att den här PC, den kommer hämta gruppolicy, alltså alla uppdateringar för gruppolicy och så vidare, från servern.  Då står det uppdaterad policy.  Förhoppningsvis så funkar det.  Man kan gå lite jobbigare på det här, jag ska inte plåga er, för det finns ju också någonting  som har med tid att göra.  Tid måste vara synkat  mellan  serber och klient.  Om tiden inte är synkroniserad  Då är det så här, när man loggar in och så vidare, då får man spela Ticket  som kommer från den här Kerberos-tjänsten.  Och om man har fel tid på datorn och domänkontrollanten inte synkroniserar  Tycket har en tidsstämpel.  Så om det inte stämmer så blir det problem med synkronisering.  Så nu hoppas jag att det här fungerar i alla fall så jag ska inte gå in på det här med Kerberos, det blir lite mer avancerat.  Låter det bara vara och testar att logga ut och logga in igen.  Logga ut här, sign out.  Så förhoppningsvis den här GP-update, GP-updatejt, Google Policy-updatejt, fungerar.  Så vi hade en test-user, test-user.  Testar nu.  Så, fingrarna blåsar ut.  Yes.  Eller?  Ja.  Jag behöver inte köra detta.  Jag kunde lika gärna vänta liksom, kanske en kvart.  Men vi får vara medvetna om det.  Jag berättar inte varför du fick det här problemet.  Det är lite otydligt varför det är så.  För att det finns några som har råkat ut för det här och några som...  Men den här kortet.  Wikfix som man använde då, det var att lägga in användare i Remote Desky Pursource.  Men det är inte det optimala.  Det är bättre att lägga hela grodan i Remote Desky Pursource.  Okej.  Och nu,  det praktiska som jag tänkte prata om.  Det var faktiskt så att det finns,  den uppgift som ni har löst, vad Sandra har gjort,  baserat på att man ska sätta in en gruppolicy på användare och man ska till exempel byta  skrivbordsunderlag.  Det är det ni har gjort va?  Det är det enklaste va?  Någonting, om man tänker såhär,  var,  när jag loggar in på datorn,  var alla mina filer, allt som har med  min inloggning att göra, var ligger alla de här filerna?  Om jag tittar här inne,  så går vi in på  skolor.  Så nu är jag inloggad som en vanlig användare.  Jag har rätt begränsade rättigheter på den här datorn.  Men var ligger mina filer?  För att om vi tittar på den här PC,  så  om jag går in på lokal disk,  se,  det jag ser här  huvudsakligen,  här har jag vissa  performance loggar,  det är inte viktigt.  Egentligen är det Programfiles,  Programfiles X86,  Users och Windows som utgör hela  Windows-systemet.  Men det är så här att jag kan inte skriva någonting i program, någonting  i Programfiles. Jag kan inte skriva i Programfiles X86 och jag kan inte lägga in någonting i Windows.  Jag är inte administrator.  Jag kan fortfarande till exempel installera Python.  Men då installerar jag det bara för mig själv.  Och vad innebär det att installera det bara för mig själv?  Users,  men gå in på Users här,  så ser jag att jag har några mappar här inne. Jag har en som heter Administrator,  jag har en som heter Public,  en som heter Room  och en som heter Testuser.  Så Root är det här gamla admin-kontot som jag hade.  Administrator, det är ju den här Lokaladmin som loggar in först  för att uppdatera gruppolicy.  Public, det är en folder  som andra får använda.  Jag får faktiskt gå in på View här  för att se lite mer.  Så går jag in på View  och så väljer jag att  jag ska visa file extension.  Håll det är alltid din killkast.  Visa file extension,  view och vissa hidden files.  Okej, och så är vi lite lite med.  Sen har jag någonting som kallas också för Default user.  Det är vissa inställningar som är default  där man skapar lokalkonto till exempel.  Men det som är intressant för mig med den här Testuser, det är jag  som är inloggad just nu.  Okej.  Och vad ser jag här inne? Jag har alltså Enter Use of That till.  Det är liksom mina policyer och allting inställningar för den här användaren.  Jag har mina pictures.  Jag har mina downloads, documents.  Jag har  mina favoriter och så har jag desktop.  Delarna som ligger på skrivbordet.  Men,  om jag installerar Python, var hamnar den?  Det finns en katalog som normalt sett, ni ser inte den här katalogen, den heter appdata.  Så allt som  mina filer, mina inställningar, allting  det lever i appdata.  Går jag in i den  så ser jag att jag har local, local low på Roamink.  Så, om jag går in på roaming här så ser jag att här finns ju Adobe.  Flash Player inställningar.  När jag börjar surfa till exempel.  Då ska vi se.  Jag har inte gjort så mycket va.  Men  Den här mappen, den växer.  Därför att till exempel använder jag, jag vet inte,  eller någonting, va.  Så hela cash för det.  Det kan vara flera gigabyte.  Det hamnar i cash-mappen.  Där inne.  Och det är så att om det är det här läget som ni har just nu,  att ni har webbradatorer,  så är det liksom,  det finns inte så mycket mening med det här liksom att  sprida era profiler på flera datorer, utan ni har  dator som ni använder.  Ni har inte ens domäninlådgning här.  Men om jag hade en situation där jag hade till exempel när ni skulle hamna på något företag och det finns  stationerade datorer.  Och vem som helst kan sätta sig i den här stationerade datorn.  Då var det så att  man kan faktiskt göra så  att för varje användare som använder en dator  användarens skrivare  hamnar på server istället.  Det är väldigt bra att ha det på det sättet, för att  jag kan sitta vid en annan dator så har jag fortfarande tillgång till mina fillers.  Det är samma fillers ibland.  Normalt sett har jag inte det, utan de ligger lokalt på datorn.  Och man förväntar sig att har man konto på Lomene så ska den följa med.  Och  nu finns det två olika sätt att göra det. Det här gamla,  det som man använde förr,  det var ju att man tog hela profilen  och flyttade den till servern.  Allt!  Hela köret.  Men det blir lite jobbigt nu med alla de här cash-filerna, det kan vara flera gig.  Så vid varje påladdning måste det här laddas ner.  Det funkar inte.  Men åtminstone  det man kan rekommendera är att man flyttar dokumentmattan.  För höger klickar jag på mina dokument  Här går jag på Properties.  Så ser jag att mina dokument är nu  It's user/test user documents.  Jag kan flytta de här mapparna.  Har ni gjort det någon gång?  Flyttat  De här mapparna?  Ja, jo.  Ja, tänk såhär.  Vi säger att du  Till exempel  Att du har  Två diskar i din router.  Och du har en  Ja, någon liten disk där du har hela Windows installerat och allting.  Och så har du en jättestor disk  Som  Du ser det som D-disk.  Och då spårar man alla stora grejer på den här D-disken.  Men det är ju så att du  Man är van att spåra saker i mina dokument.  Och de här mini-dokumenten, alltså det ligger ju på C-disken.  Så man kan faktiskt  Omdirigera den här mappen någon annanstans.  Och man kan göra detta.  Vi hinner inte göra det nu, jag vill bara introducera det här.  För nästa gång får vi ta det här, att vi sätter in  En gruppolicy  Som flyttar  Hela dokumentmappen för varje inloggad användare  till service.  Man har fortfarande samma typ, alltså  Du kan fortfarande accessa, eller vad står det, är det inte access?  Vad heter det?  Det tillhör samma ändå, eller?  Jag har tillgång till den.  Jag har tillgång till den, i den...  Jag har fortfarande tillgång till den.  Ja.  Alltså, det är inte den gamla.  Jag kommer inte igenom den gamla.  Vadå, den gamla?  Alltså, om jag flyttar över den till den typ, vi säger D.  Den är E.  Jag kommer inte ihåg den.  Jag kan inte ha två stycken olika.  Nej, det här är en pekare.  Dokuments...  Det är en viss abstraktion va, som du säger.  Dokument, det andra, det sitter på sov.  Det är bara länkar, egentligen, som man ser i Explore.  Som är kopplade till vissa mappar.  Ja, okej.  Så man kan omdirigera dem.  Okej.  Man kan dela upp dem också?  Att dela upp dem blir svårt, för du kan bara peka på ett enda ställe.  Men saken är att vi behöver alltså ha den här mappen på servret.  Och för att implementera det så måste vi  veta lite mer om hur  vi ska dela ut. För tänk såhär, att om jag ska ha  en mapp, en dokumentmapp på varje användare  då måste jag dela ut en mapp någonstans  i nätverket.  Som blir tillgänglig via nätverket.  Jag får dela ut en mapp.  Har ni delat ut en mapp någon gång?  Men nu är det såhär att det blir lite komplicerat.  Eftersom, tänk på det här.  Alltså tänk till nästa gång. Den här mappen, för det första,  om jag loggar in första gången.  Det som ska hända, där ska skapas en mapp  som heter Jark.  Okej?  Mitt namn.  Och i den så ska,  där ska mina dokument befinna sig.  Men sen om Max loggar in  min egen mapp.  Och du ska inte kunna gå in i min mapp.  För dela ut den här mappen  i nätverket  så  du ska alltså ha rätt att skriva till mappen  för att skapa din katalog.  Ja.  Och du kan faktiskt gå in i Explorer och skriva servernamn och gå in på den här mappen och se mappen.  Men du ska inte se min mapp.  Så du ska inte se mappar i huvudkatalogen där du kan skapa mappar.  Och sen, den här mappen skapas för dig.  Så du ska ha fulla rättigheter  till alla undermappar och filer i den här mappen.  Men jag ska inte ha det. Jag ska inte kunna gå in i din mapp.  Det är inte så lätt att lösa det här.  Det blir lite omständigt.  Och det får vi titta på nästa gång  då får vi dela ut en mapp.  Det är lite lättare med den här uppgiften som  ni får  som ni får lösa här.  Lämna in det här med att byta skrivbordsunderlägg.  För då räcker det att man delar ut en  Netflix resurs med  bilder på skrivbordsunderlägg.  Okej.  Och den får vara  read only  för alla domain users.  Det räcker.  Så att de kan hämta filer. Så det är bara det man behöver se. Men här, det är lite klurigt!  För du ska inte liksom se allt.  men ändå kunna skapa en mapp där och den här mappen ska du ha fulla rättigheter till.  Ja.  Så det är inte så där självklart hur man ska lösa det här.  Och sen är det en annan sak.  När man delar ut någonting  men ni delar ut en resurs på nätet  så är det ju så att man kan sätta rättigheter på själva utdelningen  när man delar ut någonting  och sen så sätter man rättigheter på själva katalogen  i NTF-systemet.  Så om jag har en katalog som heter Max  och Max har skrivrättigheter  till den här katalogen  så när jag delar ut den  och i utdelningen sätter jag att Max inte har skrivrättigheter till katalogen  då kommer du inte kunna skriva till katalogen.  Även om du har rättigheter i filsystemet.  Om jag sätter rättigheter att du får skriva i utdelningen men du har inte rättigheter i filsystemet  då kommer du inte kunna skriva  För dina slutliga rättigheter blir liksom  summan av de här rättigheterna på själva share  och på  mappen, alltså i filsystemet.  Det här är skitkomplicerat.  Alltså det verkar vara petitess  men det är komplicerat.  Det är faktiskt komplicerat.  Okej, vi avrundar här. Vi får titta på det nästa gång.  Nu såg ni bara, alltså det jag ville poängtera nu, det är liksom att när man loggar in och så har man  de datorerna inlagda som virtuella maskiner  då brukar det uppstå de här problemen med remote-deskod.  Man får inte skapa en sån grupp och lösa det på det sättet som vi gjorde.  Ni behöver dock inte köra här en  grupp update.  Om ni inte har bråttom för det här kommer efter några minuter.  Tack för idag!